Comandos de git bash

cd (change directory)

cd / ir a la raiz.

ls (list)

ls -al (mostrar también archivos ocultos)

ls -l (lusta todos los archivos)

ls -a (muestra los archivos en bloque)

clear 

crlt+ L (clear)

cd .. (regresar a la carpeta anterior)

windows no distingue enre mayusculas y minúsculas. Mac y linux sí hacen esta distinción.

con tab, se autocompleta

cd, le damos donde queramos que esten nuestros archivos cuando estámos ahi nos aparece ~

pwd es para que nos muestre la ruta donde estamos parados.

touch documento.txt (crea un docuemnto vacio de texto plano)

mkdir Nombre (crea una carpeta en la ruta especificada)

cat (mostrar en consola el contenido de un archivo)

history (muestra el historial de comandos de la terminal)

para acceder a un comando anterior, se usa !# donde # es el número del comando.

rm documento (remove file)

comando --help (para cualquier comando)


git init (crear un nuevo control de versiones para la carpeta en cuestión)

si desde la terminal de git bash, escribimos code, nos abrirá una ventana de VS Code

git add filename.ext (añade el archivo a staged, para ser comiteado)

git rm --cached filename.ext  (saca el archivo del estado staged, es como deshacer el add)

Configuración del GIT

git config --list (muestra las configuraciónes hasta el momento en la maquina)

un solo guion, se usan iniciales.

-- es usar palabras completas

git config --global user.name "Julian Salva"

git config --global user.email "jsalvar124@gmail.com"

code filename.ext (abre el archivo para edición)



git show filename.ext (muestra el historial de cambios) para salir ESC, luego shift+z+z

git diff TagVersionVieja TagVersionNueva (muestra las diferencias entre dos commits culaquiera)

git log filename.ext (muestra el historial de commits de un archivo.)

q para salir del LOG

PARA VOLVER A UNA VERSION ANTERIOR
hay dos opciones, la soft y la hard, la que más se usa es la hard, pero es peligrosa, porque elminia toda la info después de cierto punto

git reset TAG_DEL_COMMIT --hard

git reset TAG_DEL_COMMIT --soft

git checkout TAG_DEL_COMMIT filename.txt (se trae el archivo especifico, del tag del comit mencionado)

git checkout master filename.txt (actualiza el archivo a su versión final nuevamente, la útlima commiteada en el master.)

entonces, puedo traerme una versión anterrior, con checkout TAG_DEL_COMMIT archivo.ext, luego editarlo, y volvero a commitar a la rama master.

Con git reset volvemos al pasado sin la posibilidad de volver al futuro. Borramos la historia y la debemos sobreescribir. No hay vuelta atrás.

Este comando es muy peligroso y debemos emplearlo solo en caso de emergencia. Recuerda que debemos usar alguna de estas dos opciones

git reset --soft Borramos todo el historial y los registros de Git pero guardamos los cambios que tengamos en Staging, así podemos aplicar las últimas actualizaciones a un nuevo commit.
git reset --hard Borra todo. Todo todito, absolutamente todo. Toda la información de los commits y del área de staging se borra del historial.


git reset HEAD  (sacar archivos del área de staging)


directorio de trabajo: carpeta local de tu pc

preparación o staging: (se envia con git add un archivo a este limbo, en la memoria del pc)

Repositorio local git commit: ( se envía al .git, que almacena los cambios y guarda la version definitiva)

Repositorio remoto: no se encuentra en el ordenador, (GitHub) alli se trabaja con el equipo. 

git pull = git fetch + git merge

el HEAD es el lugar donde estoy trabajando, cuando dice HEAD -> master es que estoy en la rama master.

Ramas

para crear una rama,  

git branch nombreRama  (HEAD -> master, header) una vez creada la rama aparece con git show.

para cambiarse a dicha rama

git checkout nombreRama

git commit -am es una forma corta de hacer add y añadir mensaje al mismo tiempo.

para ingresar al editor de texto git commit -a

una vez adentro ESC i para modificar, y shift + z + z para enviar.

git checkout master me devuelve a la rama principal y actualiza todos los archivos al estado de ese commit, si hice cambios en otra rama, no se ven en este checkout.

git merge nombreRama (ANTES DE HACER MERGE, ASEGURARSE DE ESTAR PARADO EN LA RAMA MASTER)

se añade comentario y se comitea, porque un merge es basicamente un comit.

si no hay conflictos, pues se fusionan los archivos.

git remote add origin URLGITHUB

git remote (muestra si hay un origin)

git remote -v (muestra el link asociado)

echo "# practice" >>README.md

git branch -M main (mover todo a main, porque master es racista)

git push -u origin main

commit c2ea40b41ea995bf4e24734bd021341da767f93f (HEAD -> main, origin/main) actualizado con el main, y con el origin/main, repositorio remoto.

ssh

git remote set-url origin URLGITHUB

git log --all --graph --decorate --oneline

alias arbol-historia="git log --all --graph --decorate --oneline" (crear un alias)

git tag -a v0.1 -m "Mensaje descriptivo" (crear un tag)

git show-ref --tags (mostrar los tags hasta el momento)

git push origin --tags (subir el tag a github)

git tag -d nombredeltag (eliminar un tag)

git clone URLGITHUB

preview del README ctrl + k v


pages.github.com

git reflog se muestra tooodo el historial

git commit --amend (para remendar un commit que quedó incompleto, o algo.)

git grep word (muestra todas las lineas donde aparece la palabra word)

git grep -n word (trae todos las veces y lineas donde se uso la palabra)

git grep -c color (cuenta cuantas veces aparece la palabra color)

git grep -c "<p>" (cuantas veces aparece la etiqueta p )

git log -S "header"(cuantas veces aparece pero en el historial de git)

git shortlog -sn (cuenta el numero de commits de cada colaborador)

git blame -c (muestra quien edito qué, de forma ordenada con el -c)





